♪ Nhạc bass đang phát ♪
♪
Caroline Cranfill: Xin chào, tôi là Caroline Cranfill, một nhà thiết kế trong nhóm Thiết kế Apple.
Sau đó, tôi sẽ được tham gia bởi các đồng nghiệp của tôi, Cynthia và Sabrine.
Mọi người đều quan trọng như nhau và rất khác nhau.
Xem xét mỗi người có thể mở rộng thị trường của bạn, dẫn đến một ứng dụng phổ biến hơn và không chỉ là điều đúng đắn cần làm.
Đạt được mục tiêu đầy tham vọng này sẽ đòi hỏi bạn phải suy nghĩ ngay từ đầu về cách đảm bảo ứng dụng của bạn sẽ trao quyền và làm hài lòng mọi người, và không chỉ ngay từ đầu.
Như với tất cả các dự án, thiết kế và phát triển để hòa nhập là một quá trình lặp đi lặp lại đòi hỏi bạn phải kiểm tra các giả định của mình về cách người khác suy nghĩ và cảm nhận.
Mặc dù quan điểm của mỗi người là duy nhất, thiết kế và phát triển toàn diện được hưởng lợi từ việc tập trung chăm chỉ vào các trục đa dạng nhất định.
Điều này có thể giúp chúng ta suy nghĩ rộng hơn so với kinh nghiệm của chính chúng ta.
Các trục đa dạng có thể bao gồm giai cấp; văn hóa; dân tộc; ngôn ngữ; giáo dục; niềm tin chính trị, triết học và tôn giáo; chủng tộc; giới tính; khuynh hướng tình dục; tuổi tác; khả năng; khuyết tật; cho dù bạn thuận tay phải hay tay trái; các phép đo cơ thể như chiều cao; và cả các điều kiện môi trường
Mỗi cái trong số này cung cấp phổ quan điểm - và thậm chí nhiều trải nghiệm độc đáo hơn - khi bạn xem xét giao điểm của nhiều trục tại bất kỳ thời điểm nào.
Ví dụ, ứng dụng của bạn sẽ hoạt động như thế nào nếu không có Internet tốc độ cao hoặc dữ liệu bị giới hạn?
Hoặc, ứng dụng của bạn sẽ chào đón mọi người trên phạm vi bản sắc giới tính và cộng đồng LGBTQ+?
Khi bạn xem ứng dụng hoặc trò chơi của mình thông qua nhiều quan điểm khác nhau, tính toàn diện là làm cho mọi người cảm thấy được chào đón và cân nhắc.
Những người sử dụng nó nên cảm thấy rằng bạn đã thiết kế với những trải nghiệm sống của họ trong tâm trí.
Bởi vì ứng dụng của bạn có thể được sử dụng bởi mọi người trên khắp thế giới, nó cho phép tôn vinh nhân loại và sự khác biệt.
Hôm nay, chúng ta sẽ thảo luận về cách tạo ứng dụng hoặc trò chơi cho một nhóm người đa dạng đòi hỏi sự hòa nhập để được truyền vào cách bạn làm việc nhiều như những gì bạn chọn để thực hiện.
Trước khi chúng ta đi sâu vào chi tiết cụ thể, tôi sẽ nói về một số quan niệm sai lầm phổ biến xung quanh thiết kế và phát triển toàn diện và cách bạn có thể suy nghĩ khác đi.
Lúc đầu, có thể cảm thấy như việc hòa nhập rất khó khăn.
Nhưng tôi muốn điều chỉnh lại điều này thành, "Bao gồm là một hành trình."
Rất nhiều thứ khó khăn, nhưng dù sao chúng tôi cũng làm chúng khi chúng đáng giá.
Thay đổi là một quá trình lặp đi lặp lại và cần có thời gian.
Thay đổi có ý nghĩa đòi hỏi phải lập kế hoạch, kiên trì và kiên nhẫn.
Lợi ích rất cao, bởi vì bạn có thể cải thiện chất lượng cuộc sống, cho phép mọi người đạt được mục tiêu mới hoặc thử những điều mới.
Một quan niệm sai lầm khác là thiết kế toàn diện hạn chế sự sáng tạo.
Trên thực tế, thiết kế và phát triển toàn diện kích thích các giải pháp sáng tạo mới.
Bối cảnh và nhận thức rộng hơn có thể thúc đẩy sự tiến bộ trong các lĩnh vực mà bạn có thể chưa bao giờ xem xét trước đây.
Bạn có thể tạo ra những đột phá trong trải nghiệm cho mọi người điều đó sẽ không xảy ra nếu bạn không xem xét sự đa dạng của trải nghiệm con người.
Hòa nhập không có nghĩa là từ chối những ý tưởng sáng tạo hoặc yêu cầu tất cả mọi người chấp nhận trải nghiệm mẫu số chung thấp nhất.
Những hạn chế giúp quá trình của bạn bằng cách giúp bạn đưa ra một vài quyết định sớm đầu tiên.
Điều này cho phép bạn dồn phần lớn năng lượng của mình vào việc tạo ra các giải pháp mới trong một không gian vấn đề hẹp.
Hãy để tôi chia sẻ một ví dụ với bạn.
Một nhóm tại Apple đã tìm ra cách họ có thể sử dụng các sản phẩm Apple của chúng tôi để thêm một lớp trí thông minh vào thế giới vật lý của chúng ta.
Đầu tiên họ muốn tập trung vào việc nhận ra một vài đối tượng và văn bản, bản thân nó là một ràng buộc.
Nhưng họ không chỉ dừng lại ở đó.
Họ đã khám phá các cách để hiển thị các nút để gọi, nhắn tin, thêm vào danh bạ hoặc sao chép các số điện thoại được nhận dạng.
Nó hữu ích cho tôi nhưng cần thiết cho những người mù hoặc thị lực kém để tương tác với các tài liệu in như bảng hiệu, danh thiếp và phong bì.
Những người mù không chỉ có thể đọc văn bản này mà còn có thể hành động theo nó để thực hiện cuộc gọi và lưu danh bạ.
Điều này đưa chúng ta đến một quan niệm sai lầm về các đội.
Bạn có thể nghĩ rằng có một đội ngũ đa dạng có nghĩa là ứng dụng hoặc trò chơi của bạn sẽ được bao gồm.
Trên thực tế, có một nhóm đa dạng được trao quyền có nghĩa là ứng dụng hoặc trò chơi của bạn có thể được bao gồm.
Tất cả chúng ta đều chia sẻ trách nhiệm xây dựng một môi trường hòa nhập cho phép các hành động hòa nhập.
Bạn tham gia nhiều hơn khi bạn cảm thấy thoải mái khi nói lên ý tưởng và ý kiến của mình.
Và khi những suy nghĩ đó đến từ một nhóm người đa dạng, nó sẽ thúc đẩy sự sáng tạo và đổi mới nhiều hơn.
Tại Apple, các kỹ sư tiếp cận làm việc cùng với một loạt các nhóm để giúp giải quyết các vấn đề độc đáo chỉ ảnh hưởng đến một nhóm người nhất định.
Ví dụ, một người bị mù hoặc có thị lực kém có thể gặp khó khăn trong việc biết khi nào nên tiến về phía trước trong một hàng một cách độc lập.
Một giải pháp bắt đầu với nhóm kỹ thuật video sử dụng công nghệ có tên "LiDAR".
Nó sử dụng tia laser xung để ping các vật thể gần đó để tạo ra một mô hình 3D về môi trường xung quanh.
Các nhóm được trao quyền làm việc cùng nhau để tạo và phát hành tính năng Phát hiện Người trong ứng dụng Kính lúp.
Nó cho phép bạn biết khoảng cách giữa bạn và những người xung quanh bạn.
Những gì bắt đầu như một nguyên mẫu để làm cho cuộc sống thuận tiện hơn đã trở thành một điều cần thiết khi COVID-19 tấn công.
Các cuộc trò chuyện liên tục của nhóm chúng tôi với cộng đồng người mù đã dẫn đến một vấn đề cấp bách hơn: Làm thế nào để một người mù hoặc thị lực kém thực hành giãn cách xã hội?
Một quan niệm sai lầm nữa là việc đưa vào cuối cùng có thể được thực hiện.
Xem xét sự bao gồm và trải nghiệm mà mỗi cá nhân - hoặc nhóm người - có với ứng dụng hoặc trò chơi của bạn phải được xem xét trước và thực hiện trong suốt quá trình thiết kế và phát triển.
Chờ đợi cho đến khi kết thúc là phản động, và thường không có đủ thời gian để sửa chữa.
Nhiều hơn những thay đổi nhỏ trở nên rủi ro.
Điều này không có nghĩa là bạn phải làm đúng ngay từ đầu, nhưng nó đang được xem xét ngay từ đầu.
Bây giờ chúng ta có thể xây dựng trên những cấu trúc này để trao quyền cho chúng ta tạo ra các ứng dụng hoặc trò chơi toàn diện hơn.
Để bắt đầu, bạn có thể xem xét sâu hơn cách bạn làm việc.
Bạn có thể ở một vị trí tốt hơn để đạt được các mục tiêu hòa nhập của mình nếu trước tiên bạn nhìn vào sự đa dạng của các nhóm của mình trong việc tạo ra môi trường làm việc hòa nhập.
Tại Apple, chúng tôi tin rằng các nhóm của chúng tôi nên phản ánh thế giới đa dạng, không ngừng phát triển mà chúng tôi phục vụ.
Mọi người bị thu hút bởi sự cùng chí hướng, sự đồng thuận và đồng ý.
Nó cảm thấy thoải mái và tiêu tốn ít năng lượng tinh thần hơn, nhưng không phải lúc nào nó cũng mang lại cho bạn kết quả tốt nhất.
Khi bạn thấy sự khác biệt là một tài sản, chứ không phải là một thách thức, bạn mở ra cho mình những khả năng mới, tư duy sáng tạo và các mối quan hệ mới hiệu quả giúp bạn đưa ra quyết định tốt hơn.
Theo một số cách, các công ty nhỏ có vị trí tốt hơn để xây dựng các nhóm hòa nhập hơn nếu bạn cam kết đa dạng sớm.
Mọi người có xu hướng thuê những người họ biết, điều này có nguy cơ họ có quan điểm rất giống nhau.
Thay vào đó, nếu bạn mang đến một người khác với bạn, bạn có một con đường dễ dàng hơn để biến sự đa dạng thành giá trị cốt lõi ngay từ đầu thay vì vội vàng sửa chữa nó sau này.
Và khi bạn phát triển đội ngũ của mình, hãy nghĩ đến "văn hóa bổ sung", thay vì "văn hóa phù hợp". Bạn đang bỏ lỡ những quan điểm nào và làm thế nào để tìm kiếm quan điểm đó có thể thay đổi ứng dụng của bạn tốt hơn?
Nhóm của bạn có thể đa dạng, nhưng thường thì các quan điểm đa dạng không được kết hợp theo những cách có ý nghĩa ảnh hưởng đến việc ra quyết định.
Bạn muốn chắc chắn rằng bạn đang tích cực tạo ra không gian và yêu cầu các quan điểm một cách không phán xét.
Để tạo ra không gian an toàn, các nhóm cần thời gian và không gian để suy nghĩ toàn diện.
Bảo vệ lần này.
Quá trình thiết kế và phát triển có thể cứng nhắc và không lay chuyển, đến nỗi bạn không cảm thấy mình có thể dành thời gian để suy ngẫm và suy nghĩ về những gì bạn đang làm.
Phát triển nhanh cũng không cho phép bạn kết hợp các quan điểm đa dạng từ các nhóm của mình.
Bây giờ chúng ta sẽ xem xét quá trình thiết kế và phát triển kỹ hơn, và tôi sẽ chia sẻ các mẹo và gợi ý cần xem xét trong từng giai đoạn.
Nếu bạn minh họa quá trình, trước tiên bạn có thể nghĩ về nó như một dòng với điểm A của việc xây dựng ý tưởng đến điểm B của việc phát hành.
Ở giữa là độ dài cho các giai đoạn như thiết kế, phát triển và thử nghiệm.
Giống như bảo mật hoặc quyền riêng tư, sự bao gồm không thể được coi là một suy nghĩ sau.
Vì bạn không muốn phát hành ứng dụng hoặc trò chơi của mình và phát hiện ra rằng nó không hoạt động tốt cho tất cả mọi người, bạn có thể dành và dành thời gian để tạm dừng, suy nghĩ và xoay vòng trong toàn bộ quá trình, không chỉ ở cuối.
Nó thực sự trở thành một quá trình trẻ hóa, lặp đi lặp lại.
Dành thời gian trong mỗi giai đoạn để suy ngẫm, đặt một số câu hỏi quan trọng, có thể hữu ích để đánh giá những gì bạn đang làm.
Có thể cảm thấy như bạn đang lặp lại trong giây lát, nhưng con đường mới, toàn diện hơn cuối cùng sẽ làm cho ứng dụng hoặc trò chơi liên quan đến nhiều người hơn.
Nó cũng sẽ cho bạn nhiều thời gian hơn để giải quyết những thứ có thể phức tạp và cần nhiều thời gian hơn để giải quyết.
Bây giờ chúng ta sẽ thảo luận về những gì bạn có thể tự hỏi bản thân hoặc làm trong mỗi giai đoạn.
Đầu tiên, chúng tôi sẽ bắt đầu khi bạn nghĩ ra những gì bạn sẽ làm.
Mọi người làm việc trên ứng dụng hoặc trò chơi sẽ có thể trả lời câu hỏi: Tại sao bạn lại làm điều này? Mọi người sẽ liên quan đến nó chứ?
Làm rõ mục đích của ứng dụng hoặc trò chơi bạn đang tạo.
Bạn đang cố gắng phục vụ lợi ích con người nào?
Mọi người sẽ tốt hơn như thế nào?
Nó cho phép mọi người làm, trở thành hoặc cảm nhận điều gì?
Tiếp theo, cũng hỏi, bạn đang làm nó cho ai?
Đừng chỉ nghĩ về những người đang sử dụng ứng dụng hoặc trò chơi.
Hãy suy nghĩ qua lăng kính của các trục đa dạng khác nhau.
Bạn đã cân nhắc những kích thước hoặc giao lộ cụ thể nào, và kinh nghiệm của chúng sẽ như thế nào?
Tiếp theo, thách thức các giả định của bạn và lắng nghe.
Chủ động lắng nghe và tìm hiểu về những trải nghiệm và quan điểm rất khác với những trải nghiệm và quan điểm của riêng bạn và những trải nghiệm thường được nhóm thiết kế và phát triển của bạn đánh giá cao.
Hành trình giáo dục của bạn sẽ khám phá những lĩnh vực mới để tập trung vào.
Giai đoạn tiếp theo của quá trình thiết kế và phát triển là thiết kế.
Khi các ý tưởng được tập trung, đã đến lúc suy nghĩ cụ thể về những thái cực của cách mọi người sẽ sử dụng ứng dụng hoặc trò chơi, không chỉ một người bình thường.
Có thể là một giao lộ không được xem xét đang ngăn mọi người muốn sử dụng ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Tiếp theo, hãy xem xét tác động về cảm xúc, xã hội và thể chất đối với những người sử dụng ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Một số quần thể hoặc nhóm người có nhiều khả năng có những trải nghiệm tiêu cực hơn không?
Những quần thể này cũng dễ bị tổn thương hay thiệt thòi?
Nếu vậy, bạn có hiểu tại sao không, và điều gì đang được thực hiện về điều này?
Tiếp theo, hãy xem xét tác động của vị trí và bối cảnh đối với trải nghiệm.
Bối cảnh là về hoàn cảnh của những người sử dụng ứng dụng của bạn.
Nó có thể trải dài trên một số trục đa dạng như văn hóa, môi trường, vị trí và kết nối.
Bạn có thể xem xét làm thế nào trong một số nền văn hóa, nhiều thế hệ gia đình có thể sống cùng nhau trong một hộ gia đình.
Mọi người có thể sống ở các thành phố hoặc khu vực nông thôn, và cả hai đều có nhu cầu khác nhau.
Bạn có thể xem xét môi trường có thể ồn ào hoặc yên tĩnh, sáng hoặc tối, hoặc nhỏ hoặc lớn.
Ví dụ, bạn cùng phòng hoặc bạn bè sử dụng AppleTV có thể có trải nghiệm và nhu cầu khác với các gia đình có trẻ em sử dụng AppleTV.
Giai đoạn tiếp theo của quá trình thiết kế và phát triển là khi bạn bắt đầu phát triển các thiết kế của mình.
Điều quan trọng là phải có đại diện toàn diện hoặc chuyên môn liên quan trong suốt quá trình phát triển.
Khi bạn đánh giá nguyên mẫu hoặc thiết kế, hãy đảm bảo bao gồm rõ ràng một nhóm người đa dạng khi các giải pháp đang được thảo luận và các quyết định đang được đưa ra.
Tiếng nói đa dạng có thể cung cấp bối cảnh và củng cố lý do tại sao ứng dụng hoặc trò chơi đang đi theo một con đường nhất định.
Tiếp theo, bắt đầu lập kế hoạch cho khả năng tiếp cận và quốc tế hóa khi bắt đầu phát triển.
Apple vận chuyển các sản phẩm với nhiều tính năng tiếp cận tích hợp cho người khuyết tật, chiếm 15% dân số thế giới.
Và số người khuyết tật đang gia tăng do dân số già và tình trạng sức khỏe mãn tính.
Những người sử dụng ứng dụng hoặc trò chơi của bạn cần bạn làm cho chúng có thể truy cập được.
Hãy dành thời gian ngay bây giờ để hiểu các API bản địa hóa và khả năng truy cập khác nhau, vì vậy mọi thứ đều được đặt đúng vị trí khi các tính năng được phát triển.
Các điều khiển và chế độ xem UIKit, AppKit hoặc SwiftUI tiêu chuẩn triển khai các phương pháp UIAccessibility và có thể truy cập theo mặc định, nhưng bạn sẽ cần lập kế hoạch thêm thời gian để làm cho ứng dụng của mình có thể truy cập được nếu bạn đang sử dụng các điều khiển hoặc chế độ xem tùy chỉnh.
Trước khi kết thúc các giai đoạn thiết kế và phát triển, tôi sẽ giao nó cho Cynthia để chia sẻ một ví dụ về việc xem xét tính giao thoa trong đổi mới.
Cynthia Bennett: Tôi là Cynthia Bennett, và tôi là một nhà nghiên cứu trong nhóm AI và Machine Learning.
Nhóm của chúng tôi đã thiết kế và phát triển một trải nghiệm toàn diện - được hỗ trợ bởi học máy - tập trung vào quan điểm tại giao điểm của hai trục đa dạng.
Và tôi sẽ giải thích cách học hỏi từ các tổ chức bên ngoài Apple đã giúp chúng tôi phát triển một tính năng tốt hơn.
Để cung cấp một số thông tin cơ bản, những người mù hoặc thị lực kém truy cập các sản phẩm của Apple bằng trình đọc màn hình nâng cao của chúng tôi, VoiceOver.
Với VoiceOver, những người sử dụng thiết bị của chúng tôi có thể điều hướng ứng dụng, trò chuyện với bạn bè và làm nhiều, nhiều hơn thế nữa.
Để tôi chỉ cho bạn nó nghe như thế nào.
Trong khi sử dụng VoiceOver, bạn có thể kéo ngón tay của mình qua màn hình và nghe mọi thứ bạn chạm vào.
VoiceOver: Bật VoiceOver.
Lịch, Thứ Hai ngày 7 tháng Sáu.
Tin tức. Nhà. Máy ảnh. Podcast.
Bạn cũng có thể vuốt sang trái hoặc phải để chuyển từ phần tử này sang phần tử tiếp theo.
VoiceOver: Tin tức. Thời tiết. Những bức ảnh.
Và bạn có thể nhấn đúp để kích hoạt các mục.
VoiceOver: Nhấn đúp để mở.
Những người mù hoặc thị lực kém có thể không thể nhìn thấy những gì trong Ảnh, nhưng họ muốn tận hưởng chúng giống như mọi người khác.
Mô tả hình ảnh - hoặc thông tin văn bản về những điều quan trọng nhất được hiển thị trong ảnh - có thể đi kèm với ảnh.
Vì vậy, để tạo ra những trải nghiệm ảnh tuyệt vời và toàn diện, Apple đã làm việc để hỗ trợ mô tả hình ảnh.
Trong iOS 15, bạn có thể sử dụng tính năng Mô tả của Đánh dấu để viết mô tả ảnh của riêng bạn.
Những mô tả hình ảnh này sau đó được gửi bất cứ khi nào bạn chia sẻ ảnh trên các sản phẩm của Apple.
Mô tả do con người viết cho bức ảnh này là, "Hồ sơ bên của một con hươu cao cổ đi bộ trong thảo nguyên với những cái cây ở phía xa." Nhưng có rất nhiều bức ảnh ngoài kia và nhiều bức ảnh trong số đó không có mô tả.
Học máy là một công cụ có thể giúp ích.
Một mô hình được đào tạo bằng máy học có thể tạo ra các mô tả hình ảnh một cách tự động, nhanh chóng và ở quy mô lớn.
Vì vậy, nhóm của chúng tôi đã đào tạo một mô hình để tạo ra các mô tả ngôn ngữ tự nhiên chi tiết về hình ảnh trên iOS, mà chúng tôi gọi là mô tả hình ảnh Nhận dạng VoiceOver.
Hãy cùng nghe mô tả hình ảnh VoiceOver Recognition của bức ảnh này.
VoiceOver: Một con hươu cao cổ đứng trên một cánh đồng cỏ khô cằn.
Nhưng ngay cả học máy hiện đại cũng không đủ.
Sự bao gồm phải là cố ý.
Vì vậy, nhóm của chúng tôi cần hiểu mô hình mô tả hình ảnh mô tả tất cả mọi người như thế nào, không chỉ những người bình thường.
Nếu bạn đang làm việc trên các tính năng hỗ trợ học máy, một nơi để bắt đầu là tìm hiểu cách các nhóm người khác nhau được đại diện bởi học máy.
Và đây là một bước mà mọi người đều có thể thực hiện, cho dù bạn đang làm việc một mình hay tại một công ty lớn.
Hãy ghi nhớ những trục đa dạng đó khi nghĩ về những nhóm bạn nên ưu tiên.
Một khía cạnh của đại diện học máy mà nhóm của chúng tôi đã tìm hiểu thêm là cách mô tả giới tính của mọi người.
Chúng tôi đã học được rằng cho đến nay, người mẫu có xu hướng đại diện cho hai giới tính: nữ và nam.
Nhưng chúng tôi biết rằng mọi người có thể thuộc nhiều giới tính khác nhau, bao gồm cả việc không phân biệt giới tính hoặc chuyển giới.
Trong trường hợp này, sự đại diện không phù hợp với giới tính của mọi người.
Bạn có thể hỏi, tại sao điều này lại quan trọng?
Giới tính có liên quan gì đến việc tạo ra những bức ảnh bao gồm một nhóm - những người mù hoặc thị lực kém?
Chà, những người mù hoặc thị lực kém có đủ loại bản sắc giới tính.
Nói cách khác, những đặc điểm này sẽ phối hợp với nhau để tác động đến trải nghiệm mà mọi người có khi đọc mô tả hình ảnh.
Tính giao thoa được phát triển bởi học giả chủng tộc hợp pháp và phê phán Kimberlé Crenshaw.
Nó nhận ra những trải nghiệm và nhu cầu độc đáo của những người có nhiều bản sắc bị thiệt thòi một cách có hệ thống.
Trong ví dụ này, lắng nghe các quan điểm giao thoa đã giúp chúng tôi phát triển những trải nghiệm tuyệt vời cho những người có bản sắc giữa các nhóm trong các trục đa dạng.
Cụ thể, tính giao thoa đã giúp chúng tôi lắng nghe mọi người cho chúng tôi biết việc vừa mù hoặc thị lực kém và là một giới tính thiểu số, như phi nhị phân và chuyển giới, cùng nhau tác động đến trải nghiệm của họ khi đọc mô tả hình ảnh.
Để đảm bảo rằng chúng tôi đã học được quan điểm từ những người sống ở ngã tư rất cụ thể này, nhóm của chúng tôi đã hợp tác với các tổ chức bên ngoài với các thành viên vừa mù hoặc thị lực kém và là một phần của cộng đồng LGBTQ+, bao gồm cả những người không nhị phân và chuyển giới.
Nhóm của chúng tôi đã học được rằng bạn không thể biết giới tính của ai đó bằng cách nhìn vào một bức ảnh.
Chúng tôi cũng đã học được rằng các mô tả hình ảnh trung lập về giới vẫn có thể cung cấp các chi tiết hữu ích bằng cách tập trung vào những thứ khác, chẳng hạn như quần áo và kiểu tóc của mọi người.
Hiện tại, chúng tôi đã phát triển các mô tả hình ảnh VoiceOver Recognition để trung lập về giới tính.
Ví dụ, hãy nghe mô tả hình ảnh VoiceOver Recognition của bức ảnh này.
VoiceOver: Một người với mái tóc đen xoăn mặc áo sơ mi sọc đỏ và trắng và đứng trước một tòa nhà.
Tuy nhiên, bất kỳ ai cũng có thể sử dụng tính năng mô tả để viết mô tả hình ảnh của riêng họ, có thể bao gồm giới tính của mọi người khi người viết mô tả hình ảnh biết thông tin này.
Một mô tả do con người viết cho cùng một bức ảnh có thể là, "Sam đứng bên ngoài một nhà hàng.
Cô ấy có mái tóc đen xoăn và mặc một chiếc áo blazer sọc đỏ và trắng." Vì vậy, chúng tôi chỉ xem xét quá trình phát triển toàn diện khi nó được áp dụng cho việc sử dụng máy học.
Nhưng những điều tôi đã nói về áp dụng cho bất kỳ ứng dụng hoặc trò chơi nào.
Đầu tiên, hòa nhập là sự đổi mới cho nhiều đối tượng hơn.
Ví dụ, mô tả hình ảnh tăng cường sự tương tác cho mọi người bằng cách cho phép những người mù hoặc thị lực kém tham gia vào tất cả những niềm vui mà chúng ta có bằng cách chia sẻ ảnh với nhau.
Ngay cả khi bạn không có tài nguyên để đào tạo các mô hình học máy để tăng khả năng tiếp cận, bạn vẫn có thể tạo ra những trải nghiệm tuyệt vời với các tính năng cho phép mọi người hòa nhập hơn, như tính năng mô tả của chúng tôi.
Thứ hai, bao gồm những người sống ở giao điểm của các bản sắc và trải nghiệm khác nhau giúp bạn không chỉ phát triển cho một nhóm tại một thời điểm, mà còn đảm bảo các sản phẩm của bạn nhằm đáp ứng các nhu cầu riêng biệt, như những người mù hoặc thị lực kém, cũng được tôn trọng trên các trục đa dạng, điều mà chúng tôi đã làm bằng cách phát
Nhóm của chúng tôi đã tìm hiểu về giao điểm quan trọng này bằng cách nghiên cứu cách học máy đại diện cho con người.
Và đây là điều mà bất cứ ai cũng có thể làm, cho dù bạn đang làm việc một mình hay tại một công ty lớn.
Cuối cùng, tiếp cận với các chuyên gia khi chúng tôi không biết điều gì đó, là một thành phần quan trọng trong quy trình hòa nhập của chúng tôi.
Caroline: Như Cynthia đã thảo luận, tập trung vào giao điểm của các trục đa dạng là một cách để không chỉ đổi mới mà còn tôn trọng.
Để tiếp tục thảo luận về các mẹo để hòa nhập trong quá trình thiết kế và phát triển, giai đoạn tiếp theo là khi bạn kiểm tra ứng dụng hoặc trò chơi của mình.
Chúng tôi cần tìm kiếm và tương tác với một nhóm người đa dạng để sử dụng ứng dụng hoặc trò chơi của bạn để đưa ra phản hồi thực tế.
Trên hết, bạn sẽ khám phá ra liệu những ý tưởng trong tâm trí của bạn có giữ được trong thực tế và theo thời gian hay không, cũng như có thêm thông tin chi tiết.
Có các nhóm thử nghiệm với nền tảng đa dạng có thể giúp tìm ra những trường hợp cạnh tranh đó.
Sự đa dạng sẽ mang lại nhiều trải nghiệm và mô hình khả năng sử dụng hơn.
Tiếp theo, thử nghiệm với các công nghệ hỗ trợ và các chỗ ở khác nhau sẽ giúp bạn phát hiện ra các vấn đề trước khi chúng ảnh hưởng đến khách hàng.
Học những điều cơ bản về VoiceOver, tăng kích thước văn bản của bạn lên mức tối đa hoặc điều hướng ứng dụng hoặc trò chơi của bạn bằng bàn phím có thể giúp bạn nhanh chóng xác định các vấn đề tiềm ẩn và nên được đưa vào kế hoạch thử nghiệm.
Tiếp theo, lắng nghe, xem xét và ưu tiên phản hồi.
Phản hồi rất quan trọng đối với sản phẩm cuối cùng.
Với phản hồi, bạn có thể cần lặp lại quá trình thiết kế và phát triển với các ống kính mới, loại bỏ các tính năng hoặc thêm các tính năng.
Ủng hộ trong công ty của bạn đặt các mục tiêu kiểm tra toàn diện làm Chỉ số Hiệu suất Chính hoặc KPI, giống như bất kỳ số liệu nào khác, để đo lường sự bao gồm như một mục tiêu kinh doanh chính.
Giai đoạn cuối cùng của quá trình thiết kế và phát triển là quyết định xem bạn đã sẵn sàng phát hành chưa.
Tại một số thời điểm, với thời gian và nguồn lực, bạn sẽ cần phải đánh đổi để phát hành nếu bạn có một ngày khó khăn.
Điều đó có thể có nghĩa là bạn cần thực hiện các cuộc gọi khó bằng cách cắt giảm việc phát hành một tính năng để bạn có thể tạo ra ít tính năng hơn tuyệt vời cho mọi người.
Những trải nghiệm tồi tệ đối với một nhóm người cụ thể có thể có tác động nghiêm trọng nếu nó liên tục xảy ra lặp đi lặp lại.
Nó có thể dẫn họ ra khỏi ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Tiếp theo, nếu bạn không thể có trải nghiệm tốt nhất cho một trong những trục hoặc giao lộ đa dạng của mình, bạn cần dành thời gian để biết lý do tại sao, cách thức và khi nào bạn có thể lên kế hoạch để tạo ra trải nghiệm tốt nhất.
Đôi khi không đủ thời gian được phân bổ, một vấn đề đã được xác định hoặc leo thang quá muộn, không có kế hoạch cho sự phức tạp bổ sung hoặc có lẽ API là mới lạ và bạn đã hết thời gian.
Nhưng có một kế hoạch và ngày mục tiêu được thông báo và có phạm vi phù hợp để giải quyết các cải tiến là điều quan trọng để đi đúng hướng và có thể lập kế hoạch tốt hơn vào lần tới.
Học cách làm tốt hơn và cách chúng ta có thể làm nhiều hơn là một phần của hành trình hòa nhập.
Bạn cũng có thể nhớ tiếp tục đánh giá lại, củng cố và phát triển với sự phát triển thực tế hoặc khi bạn tìm hiểu thêm về những cách bạn có thể làm cho trải nghiệm tốt hơn cho mọi người.
Nó cũng có nghĩa là không chỉ chuyển sang điều tiếp theo hoàn toàn.
Tính toàn diện cho phép bạn hành động hướng tới sự thay đổi lớn.
Để hướng dẫn chúng tôi một ví dụ về việc tiếp tục lặp lại các thiết kế để toàn diện hơn, tôi sẽ giao nó cho Sabrine.
Sabrine Rekik: Xin chào, tôi là Sabrine Rekik, một kỹ sư hòa nhập trong nhóm Camera & Photos.
Sự giáo dục đa văn hóa của tôi đã dạy tôi rằng sự đồng cảm và tò mò làm cho thế giới trở thành một nơi tốt đẹp hơn.
Tôi sẽ chia sẻ những hiểu biết và kỹ thuật về cách tiếp tục hành trình hòa nhập của bạn sau khi bạn ra mắt.
Để làm như vậy, tôi sẽ sử dụng ví dụ về một tính năng mà tôi đã làm việc, được gọi là Ảnh Ký ức.
Trong trường hợp bạn không quen thuộc với nó, photo Memories sẽ ghép ảnh và video của mọi người một cách thông minh thành những bộ phim theo chủ đề chân thành và giúp họ quay lại những khoảnh khắc bị lãng quên.
Trong iOS 15, chúng tôi muốn mở rộng trải nghiệm Ảnh Memories để trở nên toàn diện hơn nữa đối với khán giả toàn cầu của chúng tôi.
Để hướng dẫn chúng tôi, chúng tôi đã chú ý đến phản hồi được chia sẻ bởi những người sử dụng ứng dụng Ảnh.
Nhiều người nói rằng họ thích những kỷ niệm chụp ảnh và được nhắc nhở về những khoảng thời gian vui vẻ với gia đình và bạn bè, nhưng những người khác lại gợi ý về những cách mà Ký ức có thể được cải thiện.
Tôi sẽ cho bạn thấy hai phần phản hồi mà chúng tôi nhận được và cách chúng tôi biến chúng thành mục tiêu hòa nhập.
Nhận xét đầu tiên là, "Tôi chụp rất nhiều ảnh tại buổi tập karate của con gái tôi.
Sẽ thật tuyệt nếu chúng biến thành một Ký ức." Chúng tôi đã biến phản hồi này thành mục tiêu sau: tôn vinh sự đa dạng.
Làm thế nào? Bằng cách thể hiện những kỷ niệm mà mọi người quan tâm, với các chủ đề phù hợp với họ là ai và họ thích gì.
Để đưa ra những chủ đề đó, chúng tôi đã tổ chức các buổi động não với các đồng đội của mình trong toàn công ty, đặc biệt là những người sống bên ngoài Hoa Kỳ.
Động não là kỹ thuật nhóm yêu thích của tôi để nhanh chóng và tự phát tạo ra ý tưởng và thúc đẩy sự sáng tạo.
Chúng tôi đã thu thập những ý tưởng độc đáo để làm cho Ký ức trở nên cá nhân hơn; nhiều trong số đó chúng tôi sẽ không tự mình nghĩ đến.
Chúng tôi đã được nhắc nhở rằng mặc dù nhiều người trong chúng tôi thích chụp ảnh, nội dung của các thư viện ảnh của chúng tôi là duy nhất đối với mỗi chúng tôi.
Những bức ảnh và video của chúng tôi phản ánh bản sắc và câu chuyện cuộc sống của chính chúng tôi, bao gồm cả sở thích và di sản văn hóa của chúng tôi.
Để giúp mọi người sống lại những khoảnh khắc mà họ quan tâm, chúng tôi phải nắm lấy bề rộng của những trải nghiệm và sở thích cuộc sống.
Mẹo nhỏ cho buổi động não của bạn: xác định giọng nói rất khác với giọng nói của bạn.
Và nếu có thể, hãy tổ chức nhiều phiên với các nhóm nhỏ hơn ở các múi giờ khác nhau để cho phép nhiều người tham gia hơn.
Các nhóm lớn có xu hướng đáng sợ và bạn có thể bỏ lỡ những gợi ý tuyệt vời.
Khi chúng tôi thu thập những ý tưởng ký ức mới, chúng tôi đã phân tích từng ý tưởng thông qua lăng kính của các trục đa dạng.
Trong trường hợp của chúng tôi, chúng tôi đã xem xét các chủ đề Ký ức mới thông qua lăng kính: cuộc sống nông thôn so với thành thị, thanh thiếu niên so với ông bà, khu vực so với toàn cầu.
Và đối với mỗi người trong số họ, chúng tôi đã trả lời các câu hỏi: Chúng tôi đang xây dựng cái này cho ai? Ai đang loại trừ?
Và mọi người sẽ cảm thấy thế nào?
Bài tập này đã giúp chúng tôi lựa chọn và ưu tiên các chủ đề Bộ nhớ mới.
Mọi người muốn bao gồm nhiều sở thích của họ hơn, vì vậy chúng tôi bắt đầu đại diện cho nhiều hơn trong số đó như võ thuật, trượt ván và bóng đá.
Chúng tôi đã chọn ưu tiên các sở thích trên khắp thế giới, thay vì các sở thích trong các lĩnh vực của chúng tôi.
Nhưng chúng tôi không dừng lại ở đó, chúng tôi cũng mở rộng danh mục ngày lễ quốc tế của mình để mọi người có thể sống lại các lễ hội mà họ trân trọng, cho dù đó là Giáng sinh, Diwali, Tết Nguyên đán, Eïd al-Fitr, Hanukkah hay tất cả chúng.
Vì nhóm của tôi không có chuyên môn cần thiết, chúng tôi đã hợp tác với các chuyên gia văn hóa để xác định tập hợp các ngày lễ mà mọi người sống trong khu vực của họ thích ăn mừng.
Tôi rất vui vì ứng dụng Ảnh có thể giúp tôi xem lại nhiều khía cạnh hơn trong cuộc sống của mình, bao gồm các ngày lễ Tunisia, Pháp và Mỹ yêu thích của tôi.
Bây giờ hãy xem phản hồi thứ hai mà chúng tôi đã nghe.
Ai đó đã nhận xét, "Tôi không thích khi ứng dụng Ảnh làm tôi nhớ đến đối tác cũ của mình." Chúng tôi đã chuyển sang mục tiêu sau: Chú ý đến những trải nghiệm cuộc sống khó khăn và thiết kế một cách nhạy cảm.
Để đạt được mục tiêu này, chúng tôi đã sử dụng một kỹ thuật khác.
Mặc dù các cuộc họp động não rất tốt trong việc tạo ra ý tưởng và tăng khả năng sáng tạo, các chủ đề cụ thể đòi hỏi sự nhạy cảm hơn và sự chú ý không phân chia của bạn.
Vì vậy, chúng tôi nghiêng về các cuộc phỏng vấn cá nhân để đi sâu hơn và cung cấp một không gian an toàn cho mọi người chia sẻ câu chuyện của họ.
Tôi khuyến khích bạn thử và lên lịch các cuộc trò chuyện với những người quan tâm đến ứng dụng của bạn và không cảm thấy được bao gồm.
Đối với Memories, chúng tôi đã tổ chức một số cuộc trò chuyện để giải nén phản hồi thu thập được trong quá trình nghiên cứu sơ bộ của chúng tôi.
Một số người chia sẻ rằng họ thích xem lại ảnh của mình, ngoại trừ khi họ giới thiệu một người mà họ không muốn được nhắc nhở.
Trước khi thiết kế các giải pháp, chúng tôi đã tạo ra không gian để đồng cảm, lắng nghe và hiểu quan điểm của họ.
Chúng tôi nhẹ nhàng giải nén cái gì, như thế nào, khi nào và đặc biệt là tại sao.
Chúng tôi quan tâm đến điều gì khiến ký ức trở nên thú vị hay không, nhưng câu hỏi này rất khó trả lời.
Để tránh những câu trả lời mơ hồ và chung chung, thay vào đó chúng tôi đã hỏi: Một số Ký ức yêu thích của bạn là gì?
Bạn không thích những kỷ niệm nào?
Bạn cảm thấy thế nào sau khi nhìn thấy nó?
Làm thế nào chúng tôi có thể làm cho trải nghiệm tốt hơn cho bạn?
Và tiếp tục với những thứ như, "Tại sao?"
Hoặc "Hãy cho tôi biết thêm về điều đó..."
Để giải nén các câu trả lời hơn nữa.
Xây dựng các câu hỏi đúng có thể là một thách thức, nhưng đó là một kỹ năng bạn trở nên tốt hơn khi luyện tập.
Nếu bạn có thể, hãy ủng hộ các câu hỏi mở, tham khảo những khoảnh khắc cụ thể trong quá khứ và tránh sử dụng ngôn ngữ có thể ảnh hưởng đến câu trả lời.
Cũng hạn chế đưa ra giải pháp cho các vấn đề của họ và tiếp nhận mọi thứ.
Bằng cách trò chuyện trực tiếp, chúng tôi được nhắc nhở rằng ảnh và video có sức mạnh ảnh hưởng đến cảm xúc của ai đó, cả tích cực và tiêu cực.
Thật khó để bất ngờ nhìn thấy những bức ảnh của một người thân yêu đã qua đời và được nhắc nhở về sự vắng mặt của họ.
Đối với những người khác, hình ảnh của đối tác cũ của họ có thể gợi ra vô số cảm xúc, từ buồn bã đến tức giận.
Và chúng tôi cũng đã học được rằng đôi khi, đó không phải là những gì trong khung hình làm tổn thương, mà là bối cảnh vô hình mà chỉ chủ sở hữu của thư viện ảnh mới biết.
Quá trình lắng nghe và tiếp thu trải nghiệm của người khác có thể khiêm tốn.
Nó dành cho tôi và nhóm của tôi.
Sau khi đắm chìm trong những câu chuyện có thật, bây giờ là lúc để giải quyết phản hồi bằng một thiết kế mới.
Trong trường hợp của chúng tôi, để giúp mọi người xem lại ảnh và video mang lại niềm vui, chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ cho họ quyền kiểm soát những người họ nhìn thấy hay không, trong Ký ức.
Trong lần lặp đầu tiên, chúng tôi đã thêm nhiều nút để làm nổi bật ít người hơn trong khi duyệt Bộ nhớ và chúng tôi đã thiết kế lại ứng dụng của mình, vì vậy họ sẽ ngay lập tức thấy ít người này hơn trên ứng dụng Ảnh.
Để nhất quán, chúng tôi đã xem xét những nơi khác trong ứng dụng của mình, nơi mọi người muốn ảnh hưởng đến trải nghiệm.
Chúng tôi đã thêm một hành động Tính năng Ít hơn từ một bức ảnh Nổi bật, từ album Mọi người và thậm chí từ một nội dung duy nhất trong khi duyệt.
Bước tiếp theo là xác nhận rằng một giải pháp cho một vấn đề hoạt động.
Với tư cách là nhà thiết kế và nhà phát triển, thiết kế đầu tiên mà chúng tôi nghĩ ra là phản hồi đầu tiên của chúng tôi đối với những câu chuyện mà chúng tôi đã nghe và tiếp thu.
Tuy nhiên, lắng nghe ai đó không phải lúc nào cũng có nghĩa là chúng ta hiểu họ.
Để đảm bảo rằng bạn đang đi đúng hướng và giải quyết các vấn đề thực tế, điều quan trọng là phải quay lại với những người bạn đã phỏng vấn, cho họ xem bản phác thảo của bạn và tìm kiếm phản hồi của họ.
Thiết kế của bạn có giải quyết nhu cầu của họ không?
Và nếu không, hãy cố gắng hiểu những sắc thái mà bạn đã bỏ lỡ lần đầu tiên.
Khi chúng tôi đưa ra giải pháp đầu tiên cho mọi người, chúng tôi đã nhận được những phản ứng trái chiều.
Chúng tôi đã học được rằng tất cả chúng ta đều có các ngưỡng khoan dung khác nhau và hành động thể hiện ít người hơn là không đủ triệt để đối với một số người.
Chúng tôi đã tính đến cái nhìn sâu sắc này và trong lần lặp lại thiết kế sau đây, hãy để mỗi người quyết định những gì họ muốn: giới thiệu một người ít hơn hoặc không bao giờ giới thiệu nó nữa.
Nó có thể cảm thấy rõ ràng trong nhận thức muộn màng.
Tuy nhiên, nó xảy ra với tất cả chúng ta.
Khi chúng tôi đến quá gần các sản phẩm của mình, chúng tôi phát triển các giám sát và thất bại trong việc đáp ứng nhu cầu của mọi người.
Nhưng đồng cảm với mọi người có thể giúp chúng tôi sửa chữa khóa học khi chúng tôi không làm đúng mọi thứ ngay từ lần thử đầu tiên.
Cuối cùng, ngay cả những chi tiết như glyphs và biểu tượng cũng có thể có tác động đến con người.
Trong giai đoạn phát triển cuối cùng, chúng tôi đã quan sát thấy rằng biểu tượng ngón tay cái hướng xuống có thể thể hiện cảm giác không thích người đó.
Đây có thể là trường hợp trong một số tình huống nhưng không phải đối với những tình huống khác, như khi một người thân yêu đã qua đời.
Vì vậy, chúng tôi quyết định sử dụng một glyph trung tính hơn để thay thế.
Vì vậy, chúng tôi vừa xem qua ví dụ về ảnh Memories rằng việc tung ra một sản phẩm không phải là kết thúc, đó là một khởi đầu mới trong hành trình thiết kế và phát triển của bạn.
Bằng cách có sự hòa nhập trong tâm trí, bạn sẽ tiếp tục làm cho trải nghiệm của mình tốt hơn cho mọi người.
Trước tiên, hãy nhớ xem các bài đánh giá và phản hồi mà mọi người sử dụng ứng dụng hoặc trò chơi của bạn để lại trên Internet và đi xa hơn để tìm kiếm phản hồi từ những người có trải nghiệm khác với bạn và bạn bè của bạn.
Thứ hai, đồng cảm và đặt mình vào vị trí của người khác bằng cách sử dụng nhiều kỹ thuật theo ý của bạn như động não, làm việc với các chuyên gia và phỏng vấn cá nhân.
Và cuối cùng, giải quyết phản hồi ngay cả khi đó không phải là trải nghiệm của riêng bạn với sản phẩm.
Và hãy nhớ rằng việc chia sẻ lại các giải pháp để xác nhận có thể giúp đảm bảo trải nghiệm đã thực sự tạo ra tác động tích cực hơn.
Bây giờ trở lại với Caroline.
Caroline: Chúng tôi hy vọng các trục đa dạng và các ví dụ mà chúng tôi đã chỉ cho bạn hôm nay sẽ hữu ích khi bạn điều chỉnh quy trình thiết kế và phát triển toàn diện phù hợp với công ty và bối cảnh của bạn.
Để kết luận, hòa nhập là một hành trình.
Vâng, cuộc hành trình đôi khi khó khăn, nhưng chúng tôi thích giải quyết những vấn đề khó khăn, phải không?
Khó khăn chỉ nên khiến chúng ta cố gắng hơn nữa để làm cho các ứng dụng và trò chơi của chúng ta trở nên toàn diện hơn.
Thiết kế và phát triển toàn diện kích thích các giải pháp mới, sáng tạo.
Sự hòa nhập không mang lại trải nghiệm phụ, mà thay vào đó mở ra cơ hội trong các lĩnh vực mà chúng tôi có thể chưa bao giờ xem xét và đưa ra những hạn chế hiệu quả để thu hẹp phạm vi và thiết kế của chúng tôi với nhiều ý định hơn.
Các nhóm đa dạng được trao quyền có thể cung cấp các sản phẩm toàn diện hơn.
Sự đại diện đa dạng không đảm bảo tính toàn diện sẽ đến một cách tự nhiên.
Thay vào đó, khi mọi người được mời chia sẻ quan điểm của họ và khi các quan điểm cùng nhau tác động đến các quyết định, các sản phẩm có thể toàn diện hơn.
Cuối cùng, sự bao gồm phải được truyền vào toàn bộ quá trình thiết kế và phát triển - vào sự đồng cảm, ý tưởng, thiết kế, phát triển, thử nghiệm, phát hành và hơn thế nữa.
Các ví dụ mà chúng tôi đã chia sẻ chứng minh rằng việc bao gồm cũng giống như một quá trình thiết kế và phát triển, và các tính năng kết quả tốt hơn vì sự chú ý dành cho việc bao gồm.
Lắng nghe trải nghiệm sống của mọi người sẽ giúp bạn hiểu được tác động của ứng dụng hoặc trò chơi của mình và phát hành cả sản phẩm sáng tạo và tôn trọng để đáp ứng.
Hãy ghi nhớ các trục đa dạng và giao điểm của chúng khi bạn chọn ai để tập trung vào.
Chúng ta có thể thực hành sự đồng cảm và biết rằng thiết kế toàn diện là điều đúng đắn cần làm, nhưng đã đến lúc gọi đây là "thiết kế tốt".
Chúng ta có thể kết nối đích thực với khán giả của mình và tìm hiểu những quan điểm mới.
Chúng tôi có thể xử lý phản hồi với sự duyên dáng và thiết kế với họ, thay vì cho họ.
Hãy để đây là ngày đầu tiên nếu bạn chưa bắt đầu cuộc hành trình này.
Bạn chỉ cần bắt đầu từ đâu đó và cố gắng làm nhiều hơn một chút mỗi ngày, điều này giúp nó trở thành thói quen và sau đó là điều bình thường mới.
Hãy chắc chắn kiểm tra "Thực hành thiết kế toàn diện" để tìm hiểu các phương pháp thiết kế nội dung để giao diện người dùng, ngôn ngữ, hình ảnh và tài liệu tiếp thị của bạn hỗ trợ nhiều người nhất có thể.
♪